### **Приглашение**

--------------

В соответствии с правилами Винаи, монахам запрещено спрашивать или просить что-либо у мирян, за некоторыми исключениями:
- В случае болезни монаха, он может просить лекарства.
- Монах может обращаться с просьбами к своим родственникам.
- При утрате одеяния, монаху разрешено просить робу.
- Когда монах имеет специальное приглашение для поддержки.
- Монах может просить о физической помощи у человека, который уже связан с монахом - живущего с ним в монастыре, участвующего в проекте или уже предложившего свою помощь.

Когда мирянин приглашает монаха обращаться к нему в случае возникновения потребности, такое обращение называется "приглашением" или pavāraṇā. Это учтено в правиле Паччития 47. ([Vibhaṅga - PC 47](https://suttacentral.net/pli-tv-bu-vb-pc47/en/brahmali?layout=linebyline&reference=none&notes=asterisk&highlight=false&script=latin) или [BMC-PC 47](https://www.dhammatalks.org/vinaya/bmc/Section0020.html#Pc47)).

**Есть разные типы приглашений:**

- Неограниченное по времени и предмету приглашение:

*Пример: "Бханте, если когда-либо у вас возникнет какая-либо нужда, пожалуйста, обращайтесь ко мне."*

- Неограниченное по времени, но ограниченное по предмету приглашение:
  
_Пример: "Бханте, если когда-либо у вас возникнет потребность в канцелярских принадлежностях, обращайтесь ко мне."_

- Ограниченное по времени, но неограниченное по предмету приглашение:
  
_Пример: "Бханте, если в ближайший месяц у вас возникнет какая-либо потребность, пожалуйста, обращайтесь ко мне."_

- Ограниченное по времени и предмету приглашение:
  
_Пример: "Бханте, если в ближайший месяц у вас возникнет нужда в канцелярских принадлежностях, пожалуйста, обращайтесь ко мне."_

Монах обязан держаться в рамках указанных ограничений приглашения. Если у монаха возникает потребность в чем-то, что не указано в приглашении, даже если это предмет стоит дешевле, он не может его запросить.

Любые прямые или косвенные просьбы, намеки и двусмысленные высказывания с целью дать понять о своей потребности без наличия соответствующего приглашения считаются нарушением правила Паччития 47. ([Vibhaṅga - PC 47](https://suttacentral.net/pli-tv-bu-vb-pc47/en/brahmali?layout=linebyline&reference=none&notes=asterisk&highlight=false&script=latin) или [BMC-PC 47](https://www.dhammatalks.org/vinaya/bmc/Section0020.html#Pc47)). Однако важно учитывать намерение монаха: если он не имел намерения делать свое высказывание двусмысленным, но оно было понято именно так, то это не считается нарушением данного правила.


--------------

[назад к списку статей](https://devamitta.github.io/notes/vinaya_notes.html)
